恐らく気付いてしまったみたい
恐怕你已注意到
あくびの色した毎日を
将染上哈欠色彩的日常
丸ごと映画の様に変える
整个搬入电影银幕
種と仕掛けに出会えた事
那暗藏玄机的每个事件
仲良くなれない空の下
无法友好相处的天空之下
心はしまって鍵かけて
关好心门紧固心锁
そんな風にどうにか生きてきた
如此得以苟活至今
メロディが重なった
旋律与旋律相互交叠
小さくたっていい　街のどんな灯よりも
小一点也没关系  好想要一个路标
ちゃんと見つけられる　目印が欲しかった
它比哪盏街灯  都要来得明亮
この目が選んだ景色に　ひとつずつリボンかけて
把双眼留住的景色  一个一个系上缎带
お土産みたいに集めながら続くよ　帰り道
像礼物一样收集起来  在这归途上继续前行
季節が挨拶くれたよ　涙もちょっと拾ったよ
四季和我打招呼了哦  泪水也拾起来一些了哦
どこから話そう　あなたに貰った　この帰り道
从哪里开始讲呢  你给我的这条归途
歩いて歩いて　時々なんか急いで
走啊走啊  有时不觉加快脚步
あなたに向かう道を
朝着你所在的方向
走って走って　いやいややっぱ歩いて
跑啊跑啊  不不还是走吧
あなたに向かう道を
朝着你所在的方向
新的家人
食らいついた
咬住他了
やれる
有戏
はぜろ　ブタが
炸死你个蠢猪
なに
什么
爆弾を川へ　大臣が
大臣 把炸弹扔进河里了
ちょっとごめんよ
对不起了
あとで出してやるから
一会儿再放你出来
おとなしくしててくれ
先在这里老实待着
あんなジジイに　いや
被那个老头给… 不对
誰だ　あれは
那是谁
なんで別人が
为什么会有其他人在
失敗したのか
任务失败了吗
クソッ
可恶
ナンバーも割れた
车牌号也暴露了
その目立つ車で逃げられるわけもない
开那种显眼的车也逃不了多远的
お前らの計画はおしまいだ
你们的计划已经泡汤了
アーニャさん
阿尼亚小姐
最初のペットショップのほうへ向かったのでしょうか
难道她去了一开始那家宠物店吗
万が一にもまたテロリストさんに見つかっては大変です
万一又被恐怖分子发现了就麻烦了
急いで追いつかないと
得赶紧追上她
あれは
那是
よくもアーニャさんを
竟敢把阿尼亚小姐给
今度は逃がしませんよ
这次不会让你逃走了
人が降ってきた
有人跳下来了
どけ　この
闪开 可恶的家伙
もしもし　警察ですか
喂 请问是警察吗
北町公園の裏通りで　テロリストさんが事故られているのを見つけまして
我在北町公园后街看到有个恐怖分子出了车祸
すぐに捕まえにいらしてください
请赶快过来逮捕他
いえ　私は先ほどの人妻です
不 我是刚才的那个人妻
では　これで
那么 我先挂了
アーニャさん
阿尼亚小姐
何はともあれ　一件落着だな
不管怎么说 总算是把事情摆平了
とんだ厄日だったぜ
真是倒霉的一天
だが　幸い大した騒ぎにはならずに済んだ
还好没有把事情闹大
あとは東政府が　なかったことにしてくれるだろう
之后东国政府会把这次事件压下去的吧
この犬たちは　連中に引き渡すんで
要把这些狗交给那群家伙吗
そんな義理はないな
没这个必要
ひとまずはこの店にかくまい　上に報告する
首先把这家店如实报告给上级
いろいろと調べる必要がありそうだしな
需要调查的事情还有很多
それじゃ　俺はこれで
那么 我先告辞了
一刻も早く家族のもとへ戻らねば
必须赶快回到家人身边
お疲れさん
辛苦你了
２人ともこんなところで何を
你们两个怎么会在这里
譲渡会に向かったのでは
不是去领养会了吗
父のトイレが心配で戻ってきた
我担心父亲上厕所没带纸所以回来了
アーニャさんが心配で追いかけてきました
我担心阿尼亚小姐所以追过来了
で　この犬は
那 这只狗呢
ということがありまして
事情就是这样的
ペット探しどころではなくなってしまったのです
已经顾不上挑宠物了
まさか２人も巻き込まれていたとは
没想到把她们卷了进来
すみません　俺がトイレにこもってる間に
抱歉 都怪我上厕所时间太长
いえ　ロイドさんの腹痛はきっと私の作った朝食のせいです
不 一定是我做的早餐让你吃坏肚子了
私こそすみません
我才应该道歉
ったく　お前も
你也是的
危ないから１人でチョロチョロするなといつも言ってるだろ
我不是一直跟你说一个人到处乱逛很危险吗
ごめんなさい
对不起
ケガはなかったか
没受伤吧
うん　犬さんが守ってくれたから
嗯 狗狗保护了我
コイツもプロジェクトアップルの実験体ってことか
这家伙也是「苹果」计划的实验体吗
そうであれば　自由にしてやることはできん
如果当真如此 就不能放任它自由了
娘を助けてくれて　礼を言うよ
谢谢你保护了我的女儿
失礼
打扰一下
保安局の者だ
我们是保安局的人员
中央で起きた事件について捜査している
目前正在调查中央地区发生的事件
少々お話よろしいか
能和你们谈一下吗
なるほど
原来如此
ではその犬もテロリストどもに訓練された犬とみて間違いなさそうだ
看来这条狗也经过恐怖分子的训练
うちで引き取らせてもらおう
就让我们接管它吧
よろしくお願いします
拜托你们了
ちなみに本件は東西情勢に鑑みて公表はしないので
顺便一提 考虑到东西形势本次事件将不予公开
お前たちも口外せぬように
也请你们不要外泄
ご協力感謝する
感谢你们的配合
落ち着いたことですし
事件也平安解决了
ワンちゃん探しに戻りましょうか
我们继续去找狗狗吧
そうだな　じゃあアーニャ
是啊 那么阿尼亚
やだ　アーニャこの犬さんがいい
不行 阿尼亚就要这条狗狗
なに言って
你在说什么
アーニャこの犬さんを飼う
阿尼亚要养这条狗狗
だめだ　その犬は悪者の犬
不行 这条狗是坏蛋的狗
アーニャのこと助けてくれたもん
它之前保护了阿尼亚啊
だいたいお前小さい犬がいいって言ってたじゃないか
况且你不是喜欢小狗吗
この犬さんがいい
这条狗狗就好
でっかいのがいい
大狗狗就好
わがまま言うな
别这么任性
この犬さん飼ってくれなきゃ　アーニャグレて学校辞める
不让养这条狗狗的话 阿尼亚就做坏孩子不去上学了
なに言ってるんだ
你在说什么
なんでそこで学校が
为什么要牵扯到上学
アーニャさん　大丈夫ですよ
阿尼亚小姐 没事的
あっ犬さん　大丈夫で
狗狗会没事的
アーニャ
阿尼亚
分かった　よかろう
明白了 就这样吧
ハンドレ　お姉さん
指挥… 这位大姐
いいんですか
可以吗
まあ１頭くらい行方不明になったところで問題ない
只有1条狗失踪的话问题不大
テロリストは全員逮捕されたし
况且恐怖分子全员都被捕了
犬自体に害はない
狗狗本身没有什么危害
ちょっと
等等
このままではオペレーションストリクスの危機だろう
这样下去「枭」行动会面临危机
しかたない
没有别的办法了
そうれはそうですが
话虽如此
お前の観察下に置いて厳重に管理しろ
你要严密监管好这条狗
調査研究は他の犬たちがいれば十分だし　問題ない
调查研究有别的狗就够了 没问题的
これ以上俺の仕事を増やせと
再增加我的工作量的话
他にも犬さんいっぱいいったけど
还有许多其他的狗狗
警察屋さんで意地悪されちゃう？
它们会被警察欺负吗
安心しろお嬢ちゃん
放心吧 小妹妹
犬たちは丁重に扱う
我们会细心对待这些狗狗的
フカフカの寝床も温かいごはんもちゃんと用意する
会给它们准备好软软的被窝和热乎乎的饭菜
この犬たちは恐らくつらい目に遭って生きてきた
这些狗狗恐怕有着很痛苦的过往
だからお嬢ちゃんもちゃんとこの子に優しくして
所以小妹妹你也要温柔地对待这条狗狗
しっかり面倒を見るんだぞ
好好照顾它呦
約束だ
这是约定哦
おざざます　偉い人
蟹蟹 了不起的人
いい子じゃないか
这孩子不是挺乖的吗
人の苦労も知らんで
明明不知道我的辛苦
いや　わかるよ
不 我知道的
私にもあれくらいの娘がいた
我也曾有过像她这么大的女儿
よかったですね　アーニャさん　ワンちゃんさん
太好了 阿尼亚小姐 狗狗
今日が平和で何よりだ
今天也是和平的一天 真是太好了
そうですね
是啊
ひとまずこの犬は病気などの検査のため
为了检查这条狗有没有生病之类的
一晩預からせてもらう
今晚就先交给我们托管了
問題がなければ　明日そちらのお宅へ届けよう
要是没问题的话 明天就会把它送到你们家里
わかりました
明白了
じゃあ帰るか
那我们回家吧
そうしましょう
回去吧
あんだか長い一日で疲れちゃいました
感觉这一天好漫长 真的累坏了
おうちに帰るまでが遠足　油断したらだめ
到家之前都是在郊游 不可以大意
学校で習ったのか
这是在学校学到的吗
遠足じゃないぞ
这可不是郊游哦
大丈夫ですよアーニャさん
没关系的阿尼亚小姐
事件はもう解決しました
事件已经解决了
私ってば今日　悪者さんを倒して
我今天打倒了坏蛋
人知れずお国の平和を守っちゃいました
在暗地里守住了国家和平
父爆弾止められたのアーニャのおかげ
父亲能阻止爆炸都是靠的阿尼亚
アーニャ世界救った
阿尼亚拯救了世界
かろうじて東西の緊張は回避できたが
总算是避免了东西局势恶化
からだがもたん　胃が痛い
身体快受不了了 胃也好疼
続いてのニュースです…
下面播报一则新闻…
犬さんまだかな
狗狗还没到吗
落ち着け　じき来る　テレビが見えん
冷静一下 马上就到 我看不到电视了
こんばんは
晚上好
犬さん
狗狗
ではお願いします
那就拜托了
ここどこだって顔ですね
它好像在问这里是哪呢
アーニャんちへいらっしゃいませ犬さん
狗狗 欢迎来到阿尼亚家
今日からここはお前んち
从今天起这里就是你的家了
お前じゃなんだし
它不叫「你」
名前つけてやらんとな
要给它取个名字
名前
名字
８号　出ろ
8号 出来
投薬の時間だ
注射药物的时间到了
こら　じっとしてろ
喂 乖乖别动
ほら餌だぞ　ありがたく食え
饲料到了 心怀感激地吃吧
電圧を上げろ
升高电压
これ以上は
再增加电压的话…
かまわん　犬なんぞ死んでも替えはきく
没关系 一条狗而已 死了还有替代的
どうしたのかしら
怎么了
緊張してるのか
是在紧张吗
おやつ食うか
要吃零食吗
遠慮するな
不用客气
お前もう　ホージャー家の家族
你已经是福杰家的一员了
昨晩から始まった会談は２日目を迎え
昨晚开始的会谈迎来了第2天的日程
軍縮に向けた交渉は　順調な滑り出しを見せて
裁军谈判有了一个顺利的开端
悪者退治に協力したのに　アーニャ　星もらえない
明明帮忙打倒了坏人 阿尼亚却得不到星星？
そうだ
没错
東西の仲が悪くならないよう
为了避免东西关系恶化
事件のことはないしょにしなくちゃいけないんだ
这次事件必须得保密
学校でもしゃべるなよ
在学校也不要说出去哦
警察に捕まって　二度と家に帰れなくなるぞ
不然会被警察抓住 再也回不了家的
一緒に世界救ったのにな
我们明明一起拯救了世界
ほら　時間ですよ　アーニャさん
到时间了 阿尼亚小姐
星がだめなら　やっぱり
拿不到星星的话 果然
仲よし作戦しかない
只能靠好朋友大作战了
次男の家に行って　父の任務成功させる
去次子的家 让父亲成功完成任务
なに　犬飼っただと
什么 你养了一只狗？
うちの犬と　どっちがでかいか勝負だ
跟我家的狗比比谁更大
連れてこい
把它带来我家
アーニャ何度でも世界救ってみせる
不管来多少次 阿尼亚都一定会拯救世界
おはよう　アーニャちゃん
早上好 阿尼亚
おはやいます
早上好
よかった
太好了
スターライトブームは　もう去ったみたい
她的星光病好像已经好了
聞け　ベッキー
听我说 贝琪
アーニャんちにも犬　現れた
阿尼亚家也出现狗了
ホント
真的吗
どんな子　どんな子
什么样的什么样的
犬種は
品种呢
なんか白いヤツ
就是白色的那种
何歳
几岁？
知らん　でっかい
不知道 很大
うちのビーゼルちゃんと　どっちがかわいいかな
跟我家的比塞尔相比谁更可爱呢
一緒に遊べたらいいね
要是能一起出来玩玩就好了
手応えあり
有效果
今度アーニャちゃんちに遊びに…
下次一起去阿尼亚家玩…
って　おーい
喂
なんか用かよ
有什么事吗
アーニャんち　犬いる
阿尼亚家 有狗
だから　どうした
那又怎样
世界　終わった
世界 完了
庶民を一蹴するひと言
一句话就打败了庶民
さすがです　ダミアン様
不愧是达米安大人
そんなひどいこと言ったか
我说了这么过分的话吗
おみそれしました
真令人刮目相看
どうせ小汚い駄犬なんだろ
反正她的一定是又小又脏的劣犬吧
名前…なんていうんだ
你的狗…叫什么名字
名前
名字
そうだ　一応聞いてやる
对 我姑且问一下
犬
狗
貴様に犬を飼う資格はない
你没有养狗的资格
絡んで損した
搭理你真是浪费时间
名前　どうやって決めるかって
怎么给狗狗取名？
かわいい食べ物とか　お花の名前からとったり
从可爱的食物或者花名中取怎么样
食べ物　ピーナツ
食物 花生
ワンちゃん大きいんでしょ
你的狗狗不是很大吗
ピーナツは変じゃない
叫花生会很奇怪吧
見た目からの印象も大切よ
外表给你的印象也很重要哦
見た目　白髪
外表 白毛
パパかママに決めてもらったほうが　よさそうね
看来让你爸爸或妈妈来取名会比较好
アーニャセンスない？
阿尼亚没有品味？
ちち　はは　アーニャ帰還した
父亲 母亲 阿尼亚回来了
おかえりなさい
欢迎回来
あらあら　すっかり仲よしさんですね
哎呀 你们已经这么要好了
助けて
救命
食われる
要被吃掉了
散歩にでも連れてってやるか
带它去散个步吧
散歩
散步
図書館の近くに　ドッグパークがありますよ
图书馆附近有狗狗公园哦
ワンワンワワーン　ワンワンワワーン
汪汪汪汪 汪汪汪汪
父
父亲
アーニャも　ひも引っ張るのやりたい
阿尼亚也想牵绳子
お前にはまだ早い
对你来说还太早了
引きずられるぞ
会被它牵走的哦
訓練済みの犬とはいえ
虽说是接受过训练的狗
しっかりしつけないとな
也是要好好管教的
お前もいろいろと覚えなきゃだめだぞ
你也要学好多东西哦
餌のあげ方　褒め方
怎么喂它 怎么奖励它
叱り方　その他もろもろ
怎么斥责它 还有很多
最後まできちんと　面倒見る覚悟を持たないとな
你得做好悉心照顾它到最后的准备
そういや名前は決めたのか
说起来你想好叫它什么了吗
アーニャ　ネーミングセンス絶望的
阿尼亚的取名品味十分绝望
呼びやすさと犬が認識しやすいシンプルな名前がいいな
取个好叫的和让狗狗好认的名字比较好
犬は子音の聞き分けが苦手らしいから
狗比较难分辨辅音
母音で区別がつきやすい構成にするといいらしいぞ
用容易区别的元音取名字会比较好
とりわけ「ａ」「ｕ」「ｏ」で
特别是用「ａ」「ｕ」「ｏ」
難しい
好难
死因の聞き分けがない？
难以分辨死因？
失血死がいいですか
失血死比较好吗
じゃあ　圧死
那被压死
聞き分けのない子ですね
真是个不懂事的孩子
まあ　コイツの性格を見てからでもいいだろう
总之 先看看它的性格再做决定吧
ドッグパーク
狗狗公园
犬さんもはしゃげ
狗狗也一起闹起来
このままじゃ　アーニャパークになっちゃう
否则就变成阿尼亚公园了
いくよー　レオ
要上了哦 雷欧
それ
嘿
よし
好
犬さんあれやろう
狗狗 来玩那个吧
せい
嘿
やっぱり名前ないとだめなのか
果然没有名字就不行吗
ごめんください
不好意思
この犬さんの名前なんていう
这只狗狗叫什么名字？
何で決めた
怎么取的
秘けつ教えろ
请教教我秘诀
あまり遠くへ行ってはだめですよー
不可以跑太远哦
お前の名前は　らっきーばにらぷりんせす３せい
你的名字是 幸运香草公主三世
じゃあ　あとみっくえんじぇるちゃーりーしょうぐん
那么阿托米克安琪拉查理将军
アーニャさん楽しそう
阿尼亚小姐看起来很开心的样子
最後まで面倒を見る覚悟…
要照顾到最后啊…
俺が言えたセリフではないな…
这不是我配说的话啊…
任務を終えたら
任务结束之后
フォージャー家はお役御免となる
福杰家就没有用了
２人とはそこで終わりだ
和她们两个的关系也会就此结束
もちろん最大限のフォローはするつもりだが
虽然我一定会尽最大努力善后
テロの一件で再認識させられた
恐怖事件让我重新认识到
この東西平和は
这东西两国间的和平
見せかけだけのハリボテにすぎないと…
不过是徒有其表的纸窗户
一刻も早い冷戦終結を目指す
要以尽早结束冷战为目标
それが最善の未来
那才是最好的未来
おい　そろそろ帰るぞ
喂 差不多该回去了
帰ったら勉強な
回去后要好好学习啊
あれ　あれれ　あれれれれ…
诶 奇怪…
アーニャ手袋なくした　どこ？
阿尼亚手套丢了 去哪了？
どこかに　落としたのかしら
掉在哪儿了吧
アーニャのお気に入りのやつ
那可是阿尼亚很喜欢的
どこにもありませんね
哪儿都找不到呢
アーニャの手袋　返して
阿尼亚的手套 还给我
俺が見つけた　お宝だ
那是我发现的宝贝
ちょっと　うちの子になにするの
喂 你对我家孩子做了些什么
どこの野良犬よ
哪儿来的野狗
怖かったでちゅね
不怕不怕
ありがと犬さん
谢谢狗狗
悪の組織に奪われたあなたの腹巻き
您被邪恶组织夺走的围腰
取り返してまいりました　ハニー姫
我为您拿回来了 哈尼公主
ありがとう　ボンドマン
谢谢你 邦德曼
亡きお母様からいただいた大切なものだったのです
那是母亲临走前给我的十分重要的东西
お前ボンドマンみたい　取り返してくれた
你像邦德曼一样帮我拿回来了
そういや　お前も手袋してるな
说起来你也戴着手套呢
どした
怎么了
父　アーニャ　犬さんの名前決めた
父亲 阿尼亚决定好狗狗的名字了
犬さんの名前はボンドにする
狗狗的名字就叫邦德
ボンドマンのボンドか
邦德曼的邦德吗
まあ　悪くないな
嗯 不赖呢
くすぐったい
好痒
気に入ったみたいですね
它好像很喜欢呢
首輪もぴったり
项圈也很搭
よし　ボンド
好了 邦德
お前に最初のミッションを与える
给你布置第一个任务
このドッグフードを完食するのだ
把这碗狗粮吃完
あげすぎるなよ
别倒太多了哦
可もなく不可もなく…
不好也不坏…
おしっこだな
想尿尿了吗
ついてきたまえ　ボンドくん
跟我来 邦德
よいか　ここがお前のトイレだ
听好了 这就是你的厕所
ここ以外でしちゃうと
如果你在其他地方解决
きれい好きの母がキレるかもしれない
爱干净的母亲可能会生气
殺されないように心して出せ
为了不被杀掉 把这铭记于心吧
うんちだった　臭い
是大便 好臭
よし　ボンド　次はアニメの監視だ
好了 邦德 接下来是监视动画
お前のルーツを教えてやる
让我来告诉你你名字的起源
おい　コラ　勉強だと言ったろ
喂 我不是说过要学习的吗
俺が風呂から出るまでには準備しとけよ
在我从浴室出来之前做好准备哦
アイツら…
那些家伙…
ロイドさん　ロイドさん
劳埃德先生 劳埃德先生
見てください
快看
なんです
什么
遊び疲れて寝ちゃいました
她们玩累后睡着了
なんですかこれは　天使ですか
这是什么 天使吗
今日は勘弁してやるか
今天就放她一马吧
そうしましょう
就这么办吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：致翔永恒  二十三  mugi  柏木　校对：薯条　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
じっと機微を見逃さないで
屏气凝神不放过每处细节
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才终日疲于奔命
関心はまだ僕ら
而我们尚不以为意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫无价值的躯壳
からくりの中で　廻る僕ら命さ
身处机关装置中  我们的命运回旋徘徊
実は奇跡のような毎日を　当たり前に手を差し伸べあって過ごしている
这奇迹般的每一天  我们自然地携手共度
心あたたかであること　笑うほど寂しいことはないでしょう
心中暖意萦绕  没有比笑容更寂寞的事了吧
落ち込む夜でさえ多彩で　気まぐれなように
就连阴沉的夜晚  都多彩得那么随心所欲
どの人生も悪くはないだろう
哪种人生都无可非议
強がる事を知れど今までの
即使觉察到自己的逞强
足跡や産まれたことは消えやしない
至今的足迹和诞生的印记也绝不会消失
軽い冗談で傷がついてしまう
被云淡风轻的玩笑深深所伤
柔らかなままでいい　そのままでいい
把自己裹在柔软中就好  这样就好
じっと日々を見逃さないで
屏气凝神不错过每个日常
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才终日疲于奔命
関心はまだ僕ら
而我们尚不以为意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫无价值的躯壳
からくりの中で
身处机关装置中
じっと意味を見逃さないで
屏气凝神不忽略每个意义
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才终日疲于奔命
関心はまだ僕ら
而我们尚不以为意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫无价值的躯壳
からくりの中で　廻る僕ら命だ
身处机关装置中  我们的命运回旋徘徊
约尔的厨房
情报贩子的恋爱大作战